[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 18]
Chồng đang nấu món gì thế?
Bánh nhân thịt bò à?
Đúng rồi, anh xem công thức trên mạng.
Gia Lạc thích bánh nhân thịt
mà Lôi Lôi làm nhất đấy.
Anh biết.
Chồng ơi,
anh vất vả rồi.
Nên làm mà.
Nhiều khói quá.
Dậy rồi à?
Mùi gì mà thơm thế ạ?
Cháu nói cháu thèm món này mà.
Bánh nhân thịt bò mà con thích nhất đấy.
Có điều lần đầu làm nên hơi vất.
Làm khói bay mù mịt trong nhà.
Vợ ơi,
nhiều khói quá,
em mở cửa sổ giúp anh,
- mở cả cửa chính cho bay bớt mùi.
- Được.
Máy hút mùi chả có tác dụng gì cả.
Gia Lạc,
nào,
nếm thử giúp chú xem
có đúng vị này không.
Cũng được ạ.
Cũng được à?
Nhưng mà
hình như
mẹ nuôi làm thì có mùi hơi hăng.
Mùi hơi hăng à?
Chắc là mùi hạt tiêu.
Đúng rồi,
là mùi hạt tiêu.
Thế cháu đừng ăn cái này nữa,
để chú làm lại.
Chờ chú một lát.
Nhìn anh nghiêm túc thế kia
cứ như đang nghiên cứu khoa học ấy.
Đó là chuyện đương nhiên.
Bây giờ Gia Lạc là bạn thân của anh,
anh nhất định phải giúp bạn thân
thực hiện mong muốn chứ.
Đúng không?
Cảm ơn đại ca.
Không có gì.
Kiểu này em chỉ có thể làm chân sai vặt,
đi đổ rác thôi.
Vợ ơi,
tối qua còn thừa ít thịt gà,
dưới nhà có nhiều mèo hoang mà,
hay là em đưa Gia Lạc xuống
cho chúng ăn đi.
Con muốn đi.
Gia Lạc, cho chú thêm thời gian,
chú làm nhanh lắm,
lúc cháu về là nấu xong rồi.
Gia Lạc thay giày đi.
Bên ngoài đang mưa,
mẹ lấy ô đã.
Chồng ơi, mẹ con em sẽ về ngay.
Ừ.
Em để cửa mở nhé.
Mèo con ở đâu nhỉ?
Hôm nay mưa to thế này,
chắc là mèo con trốn hết,
không ra ngoài rồi.
Mèo con ở đâu nhỉ?
Nào,
mở nắp giúp mẹ để mẹ vứt rác.
Cảm ơn con.
Hình như mèo con ở đó.
Mẹ nhìn kìa.
Chúng ta đi xem thử.
Con nghe thấy tiếng mèo kêu rồi.
Đúng không?
Ở đây thật này.
Mẹ nhìn kìa,
bọn nó đang ăn gì vậy nhỉ?
Bọn nó đã có đồ ăn rồi.
Có người cho ăn rồi sao?
Mẹ ơi,
đó là gì vậy?
Là gì vậy?
Đừng nhìn, Gia Lạc.
Tiểu... Tiểu Khả Lạc phải không?
Con đừng nhìn.
Đừng nhìn.
Tiểu Khả Lạc.
Là Tiểu Khả Lạc.
Em đã nhốt nó vào lồng rồi.
Em nhớ rõ là như thế.
Có phải em chưa khóa cửa không?
Đóng cái cửa đó xong
là phải xoay chốt sang phải.
Em xoay rồi.
Em nhớ là em đã làm hành động đó rồi.
Nhưng sau bữa tối hôm qua,
anh và Gia Lạc
không cho Tiểu Khả Lạc
ăn thêm lần nào nữa,
nó không thể tự mở lồng
chạy ra ngoài được.
Gia Lạc,
đừng khóc nữa,
mẹ cùng con
chôn Tiểu Khả Lạc,
chúng ta nuôi con mới,
được không con?
Không được!
Hoàn toàn không giống nhau.
Tiểu Khả Lạc chết rồi,
không bao giờ sống lại được nữa.
Rõ ràng là mẹ hại chết Tiểu Khả Lạc,
tại sao mẹ không chịu thừa nhận?
Không phải mẹ thật mà.
Mẹ lúc nào cũng thế.
Năm đó là mẹ hại chết ông ngoại,
khiến bà ngoại cô đơn
suốt quãng đời còn lại.
Mẹ là người ích kỷ.
Gây ra lỗi nhưng không dám nhận,
chỉ biết trách người khác.
Gia Lạc.
Gia Lạc, con mở cửa ra
nghe mẹ giải thích được không?
Con không muốn nghe.
Con chỉ muốn Tiểu Khả Lạc sống lại.
Con mở cửa ra cho mẹ đã, được không?
Con nghe mẹ giải thích đi mà.
Gia Lạc.
Gia...
Cho nó chút thời gian.
Anh cũng nghe thấy lời nó vừa nói rồi đấy.
Sao nó lại nghĩ về em như vậy chứ?
Nó chỉ buồn quá thôi.
Đối mặt với cái chết của Tiểu Khả Lạc,
nó cần một người để đổ lỗi,
trong lòng sẽ thấy dễ chịu hơn.
Đây là cách mà mọi người
thường dùng khi gặp chuyện buồn.
Lúc Lôi Lôi và mẹ qua đời,
chẳng phải em cũng như vậy sao?
Hôm qua
sau khi cho Tiểu Khả Lạc ăn xong,
em đã đóng lồng rồi,
em đã xoay chốt rồi.
Em nhớ rất rõ.
Em thừa nhận
lúc em kéo cửa sổ với mở cửa ra vào ra,
em không để ý xem
Tiểu Khả Lạc có còn ở trong lồng không.
Nếu em không mở cửa sổ,
không mở cửa ra vào thì tốt rồi.
Em nói như vậy là có ý gì?
Vậy nên giờ em định trách anh,
là anh bảo em mở cửa,
Tiểu Khả Lạc mới chạy ra ngoài sao?
Em không có ý đó.
Nhưng anh nói như vậy
sẽ khiến Gia Lạc cảm thấy
hình như đều là lỗi của em vậy.
Hóa ra Gia Lạc nói đúng.
Em cần một người để đổ lỗi,
để trách móc.
Cho nên bây giờ người đó là anh hả?
Em không nói như thế.
Em chỉ cảm thấy...
Em em em.
Em cảm thấy, em tưởng, em nhớ.
Tại sao trong mắt em chỉ có em,
cố gắng, cảm nhận của người khác
đều không quan trọng?
Anh đừng hiểu sai ý em.
Vào phòng nói.
Anh nói thẳng luôn.
Em luôn miệng nói muốn an ủi Gia Lạc,
nhưng em thực sự quan tâm đến
cảm nhận của nó không?
Nó mới mười tuổi thôi.
Vì mớ chuyện rắc rối của em,
em có biết nó phải chịu biết bao áp lực
cùng tủi thân không?
Nó tâm sự với anh,
nó nói bạn bè trên lớp
đang xì xào bàn tán về em.
Nó buồn lắm,
nhưng nó không có cách nào phản bác.
Nó âm thầm chịu đựng tất cả một mình.
Em thừa nhận
chuyện của em
sẽ khiến Gia Lạc thấy rất khó xử,
thấy buôn bã.
Vì chuyện quá phức tạp.
Em cũng không biết
nên giải thích với nó thế nào.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đó,
em thực sự đã khóa lồng rồi,
hai người không thể đổ oan cho em được.
Đúng, đúng, đúng,
em lúc nào cũng là người bị hại,
lúc nào cũng là người bị phụ bạc.
Cái chết của bố em,
nỗi đau cả đời của mẹ em,
tình một đêm với anh Lư,
sự ra đời của Gia Lạc.
Em nói đi,
lẽ nào em không có chút trách nhiệm nào
trong những chuyện đó sao?
Em không dám thừa nhận
cuộc sống của em bị chính em phá hỏng.
Vậy nên em lúc nào cũng là người đúng,
là chính nghĩa,
là công bằng,
lúc nào cũng là người khác gây ra lỗi lầm.
Để chứng minh điều đó,
thậm chí vừa rồi em còn không ngần ngại
đổ lỗi cho anh
để bản thân bớt cảm thấy tội lỗi.
Không phải.
Không phải như vậy.
Em...
Không phải.
Trong lúc này,
Gia Lạc buồn bã như vậy,
chẳng phải người làm mẹ như em
nên tìm đủ mọi cách
để làm nó thấy dễ chịu hơn sao?
Nhưng điều mà em quan tâm
vẫn là em có bị đổ oan hay không.
A lô,
sao vậy?
Tiêu Túc phải không?
Tôi là cảnh sát của
đồn Cảnh sát Đông Kiều ở Vu Châu.
Bây giờ mẹ anh là Hoa Tam Muội
đang ở chỗ chúng tôi.
Chào anh,
mẹ tôi bị sao vậy?
Anh có biết cô gái sống cùng mẹ anh
là ai không?
Cô ấy là bệnh nhân của tôi.
Tôi là bác sĩ tâm thần.
Bệnh nhân này
không có người thân nào khác,
bố dượng của cô ấy
không muốn chăm sóc cô ấy.
Dạo trước bệnh tình của cô ấy trở nặng,
viện điều dưỡng tăng giá,
cô ấy không đủ tiền chi trả.
Thế là tôi đón cô ấy về quê của tôi,
để mẹ tôi chăm sóc.
Nhưng mẹ anh kiên quyết nói
cô gái này
là chị gái Tiêu Viện của anh.
Chị tôi
có mâu thuẫn với gia đình,
đã bỏ nhà đi từ lâu rồi,
đến bây giờ vẫn không có tin tức.
Mẹ tôi chịu cú sốc nặng,
có lẽ trong lòng bà
rất mong cô gái đó là chị tôi.
Tôi thấy như vậy cũng tốt,
bà có thể chăm cô ấy như con gái,
cũng có lợi cho bệnh nhân.
Thuốc mà cô gái này uống là anh kê đơn à?
Là tôi kê đơn.
Anh làm việc ở bệnh viện nào?
Tôi làm bác sĩ tại Khoa Tâm thần và Tâm lý
của bệnh viện Nhân Tâm Lễ Hải.
Đồng chí cảnh sát,
có chuyện này tôi muốn nói rõ.
Hồi ôn thi lại đại học, vì vấn đề học bạ
nên tôi đổi tên thành La Lương,
bố tôi đổi cho tôi,
mẹ tôi không biết.
Đồng chí cảnh sát,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Mẹ anh cho cô ấy
uống liều lượng gấp ba lần.
Đây là liều lượng gây chết người.
Mẹ tôi học vấn thấp,
không hiểu tên thuốc,
tôi dạy bà ấy cho uống
theo màu sắc kích cỡ.
Bà ấy cho San San
uống nhầm loại thuốc nào vậy?
Bây giờ San San thế nào rồi?
May mà mẹ anh kịp thời gọi cấp cứu,
cô gái này mới giữ được mạng.
Thế thì tốt quá.
May mà không sao.
Mẹ anh
lấy thuốc kiểu gì?
Chuyện là thế này.
Tôi kê thuốc theo đơn,
không thể chuyển phát nhanh,
tôi đành gửi qua đường bưu điện thường.
Tên thật của cô gái này là gì?
Anh đón cô ấy từ viện điều dưỡng nào ra?
Cô ấy tên là Kiều Tử San,
người đảo Hồng Kông, Trung Quốc.
Trước đây sống ở viện điều dưỡng Dân Khang
ở đảo Hồng Kông, Trung Quốc.
Bác sĩ La
là bác sĩ
đến khám từ thiện
cho viện điều dưỡng chúng tôi,
đã chăm sóc San San nhiều năm.
Mẹ cô ấy mất trong vụ hỏa hoạn.
Nhờ bác sĩ La lao vào đám cháy
cứu cô ấy ra ngoài.
Cô ấy vốn định sau khi tốt nghiệp
Đại học Thành Đại
sẽ học thiết kế mỹ thuật,
ai ngờ mẹ cô ấy bỗng phát điên
phóng hỏa,
hủy hoại cuộc đời cô ấy.
Tội nghiệp lắm.
Nếu không có bác sĩ La trả viện phí giúp,
dựa vào ông bố dượng kia
chắc là chết lâu rồi.
Vậy tại sao bác sĩ La
lại đón Kiều Tử San ra khỏi viện?
Dạo gần đây chỗ chúng tôi bị mua lại,
toàn bộ tăng giá,
ông bố dượng kia của cô ấy
[Cửa tự động, vui lòng không nán lại]
sao gánh nổi.
Với lại để một ông già
chăm sóc
một cô gái trẻ không có máu mủ gì
đâu có tiện.
Tôi là bác sĩ,
đối xử với bệnh nhân nào cũng như nhau.
Sao cậu ấy có ý đồ gì với cô ấy được?
Bác sĩ La
đối xử với bệnh nhân nào cũng như nhau.
Chắc là cậu ấy có lòng nhân từ,
rất hay giúp đỡ
những người có hoàn cảnh khó khăn.
Vậy nên nhân viên ở đây,
kể cả tôi
đều rất kính trọng cậu ấy.
Nếu nói có gì đặc biệt
thì có lẽ là vì
tôi từng cứu mạng cô ấy trong đám cháy,
nên càng hy vọng cô ấy sống thật tốt.
Anh chờ một lát.
[Bệnh viện Trực thuộc số 1 thuộc
Đại học Y Khoa, thành phố Vu Châu]
[Phiếu khám sức khỏe]
[Khoa Ngoại][Khoa Nội][Xét nghiệm máu]
Tiêu Túc,
chúng tôi vừa xác minh,
những gì anh nói đều đúng sự thật.
Theo như những gì chúng tôi nắm được,
mẹ anh chăm sóc Kiều Tử San
rất chu đáo.
Có lẽ chuyện lần này đúng là sự cố.
Vậy chúng tôi sẽ
khép lại vụ án theo hướng tai nạn.
Nhưng anh phải dặn mẹ anh,
sau này tuyệt đối không được
phạm sai lầm tương tự.
Tôi sẽ làm vậy.
[Đang gọi]
[Thứ Hai, ngày 15 tháng 7 năm 2019]
Gia Lạc,
con muốn đi đâu?
Đến nhà bố con,
con nói với bố và chị Phương Phương rồi.
Mẹ đưa con đi nhé.
Không cần,
con không cần mẹ đưa,
con bảo bố con đến đón con rồi.
Gia Lạc,
để chú đưa cháu xuống,
bên ngoài đang mưa.
Chào anh.
Đây là hành lý của nó.
Vâng.
Phiền anh chăm nó mấy ngày.
Việc nên làm mà.
Được rồi, đi thôi.
Gia Lạc.
Đừng buồn nữa.
Đừng khóc thút thít nữa.
[Gia Lạc buồn bã như vậy,]
[chẳng phải người làm mẹ như em]
nên tìm đủ mọi cách
để làm nó thấy dễ chịu hơn sao?
Cảm ơn anh
đưa Gia Lạc xuống giúp em.
Anh cũng là bố nó.
Xin lỗi.
Anh nói đúng,
em không phải là một người mẹ tốt.
Dù em làm sai chuyện gì,
bọn anh đều sẽ tha thứ cho em.
Chúng ta là người một nhà.
Không sao.
Cho nó qua đó ở mấy ngày,
không sao đâu.
Đừng khóc nữa.
Nghỉ một lát đã.
Không ổn rồi.
Không ổn rồi, Đội Cứu Hộ.
Tôi đầu hàng, tôi không ổn rồi.
Nói tình tiết vụ án đi.
Chính miệng con trai Hòa Tiêu
xác nhận
gia sư hồi đó của cậu ta là La Lương.
Không chỉ vậy,
Hòa Tiêu còn tài trợ
cho La Lương một khoản tiền
để anh ta sang
đảo Hồng Kông, Trung Quốc học tập.
Cùng lắm chỉ có thể chứng minh
họ có quan hệ tình cảm,
không thể chứng minh anh ta là Tiên Sinh,
cũng không thể chứng minh
anh ta liên quan đến
cái chết của Hòa Tiêu.
Tôi biết,
nên tôi đến thẳng chỗ anh ta.
Tôi còn đăng ký khám chuyên gia.
Mời ngồi.
Để đây đi.
Có vấn đề gì không ổn sao?
Quá bình thường,
hoàn toàn không nhận ra chút sơ hở nào.
Cho nên bây giờ tôi cũng không biết
có nên đi tìm cô Nhan
nói những chuyện chúng ta biết
cho cô ấy nghe không.
Anh đang lo lắng điều gì?
Hai vợ chồng vừa mới kết hôn.
Nghe giọng điệu của cô Nhan
thấy hai người họ đang rất mặn nồng.
Bây giờ chúng ta chỉ đang đoán,
lỡ anh ta không phải Tiên Sinh thì sao?
Chẳng lẽ tôi chạy đến trước mặt cô Nhan
rồi nói
chồng cô
là tên cầm đầu của đám Hạ Diệc.
Mấy chiêu trò thao túng tâm lý gì đó
đều là học từ chồng cô.
Cô Nhan sẽ phát điên mất.
Trước đây đồn trưởng Hồ nói
chúng ta phá án
phải theo hướng nghi ngờ thành vô tội.
Trong khi tìm kiếm sự thật
cũng phải hướng đến cái thiện.
Đúng không?
[La Lương][Tiêu Túc][Vu Châu]
Cái này là anh làm à?
Đùa à, tổ chuyên án đâu có ngồi không.
Cô nhìn này,
La Lương...
À không,
anh ta không phải tên La Lương,
Tiêu Túc mới đúng.
[Đông Quảng, mối tình đầu, Hứa Tĩnh Vân]
Năm 1999 thi đỗ
Đại học Y khoa Nam Sơn
của thành phố Đông Quảng.
Năm 2000
bị kết án ba năm tù
vì tội cưỡng hiếp chưa thành.
Mãn hạn tù được một năm.
Năm 2004,
thay tên đổi họ,
dùng thân phận La Lương
thi lại thi đỗ Học viện Y Thiên Phủ
của thành phố Thành Du.
[Thành Du, Gia sư, Hòa Tiêu]
Khi đó gia đình Hòa Tiêu
đang ở Thành Du.
Năm 2007,
La Lương ứng tuyển
làm gia sư nhà Hòa Tiêu.
Mẹ tôi thường xuyên
giữ anh ta lại ăn cơm ở nhà,
chúng tôi giống như một gia đình vậy.
Năm 2009,
Tạ Kha
đến thành phố Thành Du
[Băng Nguyên, Tình nguyện viên, Tạ Kha]
tham gia cuộc thi
trượt băng nghệ thuật tại
Đại hội Thể thao Thanh niên Âu Á năm đó.
Tôi đã tra rồi,
trong kỳ đại hội đó
có rất nhiều sinh viên
của Học viện Y Thiên Phủ
tham gia làm tình nguyện viên.
Anh quay phim uống chút nước đi.
Ở đây có nước này.
[Giải vô địch trượt băng nghệ thuật
Đại hội Thanh niên Âu Á]
[Phòng Truyền thông]
Vì Tạ Kha,
anh ta đã lạnh lùng bỏ rơi Hòa Tiêu,
ngay cả khi lúc đó Hòa Tiêu
đang mang thai con của La Lương.
Đúng vậy,
đầu năm 2010,
Hòa Tiêu không cam tâm,
để níu kéo người yêu,
chị ta đã đến thành phố Băng Nguyên
tìm Tạ Kha,
cầu xin cô ấy chia tay với La Lương.
Tôi từ bỏ gia đình rồi,
con tôi cũng không cần nữa,
chỉ cần một mình cậu ấy thôi.
Nhưng van xin cũng vô ích.
Hòa Tiêu đã tự sát ở Băng Nguyên,
dùng cái chết để bày tỏ
sự tuyệt vọng với Tạ Kha
và thể hiện tình yêu của mình
với La Lương.
Đúng vậy,
cũng chính sau khi Hòa Tiêu
tự sát không lâu,
trước một trận thi đấu,
Tạ Kha bỗng nhiên nghe được chuyện này
từ miệng của đồng đội.
Tôi biết mà,
tình yêu vĩ đại gì
mà lại xây dựng trên một thi thể được chứ?
Sẽ gặp báo ứng thôi!
Cả người cô ấy rối bời hết.
Cho nên khi
thực hiện động tác khó ấy mới bị sai sót.
Đồng đội của cô ấy
mới vô tình chạm vào vết thương vừa xăm.
Và trong trận đấu đó Tạ Kha mới
bị ngã một cách bất ngờ.
Năm 2010,
La Lương đã dùng số tiền
mà Hòa Tiêu từng chu cấp cho anh ta
để thi đỗ vào trường Y Đại học Hương Giang
ở đảo Hồng Kông, Trung Quốc.
để học tiến sĩ.
Chẳng mấy năm sau,
[Thâm Quyến, Ngụy Chi Hoa]
thợ cắt tóc Ngụy Chi Hoa,
người từng làm việc
ở Thâm Xuyên đã tự sát.
Đúng rồi,
[Chloe]
em Hoa mà,
cô ấy xinh lắm,
anh hiểu mà.
Tôi đoán
rất có thể là trong thời gian
La Lương học tiến sĩ,
khi đi lại giữa đảo Hồng Kông, Trung Quốc
và Thâm Xuyên,
anh ta đã quen thợ cắt tóc này.
Chính vì quen thợ cắt tóc Ngụy Chi Hoa
mà La Lương mới bỏ rơi Tạ Kha.
Anh đi đâu lâu vậy?
Anh đang học
ở đảo Hồng Kông, Trung Quốc mà.
Vậy sao anh không về thăm em?
Em biết mà,
anh học rất bận.
Có phải anh lại yêu người khác rồi không?
Cô ấy là người như thế nào?
Cô ấy là một cô gái rất đơn giản,
không giống em,
lạnh lùng và khó gần như vậy.
Em không phải như vậy.
Cô ấy rất yêu anh,
anh nói muốn có con,
cô ấy liền đồng ý.
Em cũng yêu anh mà,
em cũng có thể.
Anh không muốn lừa em,
em cũng đừng tự lừa mình nữa.
Nhìn em xem,
bây giờ em như thế này
chúng ta làm sao tiếp tục được đây?
Em không muốn.
Đừng rời xa em được không?
- Để anh đi đi.
- Bây giờ em...
Anh đừng đi.
Em không muốn.
Anh… anh nhìn đi,
anh nhìn đi, em có thể.
Em đang hồi phục mà.
Em cầu xin anh,
cho em một cơ hội nữa được không?
Đừng rời xa em.
Nhìn đi, em nhìn đi,
nhìn xem giờ em trông thế nào.
Em còn giống một người phụ nữ không chứ?
Mùa Thu năm 2011,
Tạ Kha đi cả nghìn dặm
từ Băng Nguyên đến Thành Du.
Ở sân vận động nơi cô từng thi đấu,
cô đã nhảy xuống.
Mọi người tưởng rằng
cô làm vậy để tưởng nhớ
nơi từng giành chức vô địch.
Thực ra,
đó là nơi cô ấy
và La Lương lần đầu gặp nhau.
Đến tận lúc chết,
cô ấy vẫn còn yêu anh ta.
Từ Hòa Tiêu
đến Tạ Kha,
rồi đến Ngụy Chi Hoa,
ba người họ từ lúc quen La Lương
cho đến khi tự sát,
khoảng thời gian ngày càng ngắn đi,
càng ngắn đi.
Có phải điều đó chứng tỏ
hắn càng ngày càng thành thạo hơn không?
Vào năm 2010,
Tiên Sinh mở diễn đàn trò chơi trực tuyến,
bắt đầu đăng những lý thuyết PUA.
Đến năm 2014,
diễn đàn đột nhiên biến mất,
Tiên Sinh cũng biến mất.
Tại sao vậy?
Lương tâm trỗi dậy ư?
Buông dao xuống,
ngay lập tức thành Phật?
Người như hắn sẽ buông dao sao?
Tôi xem kĩ mấy ảnh chụp màn hình
của Hạ Diệc
thì thấy,
Tiên Sinh này khác với Hạ Diệc
và Âu Dương,
hắn không tham tiền cũng không ham sắc,
chỉ đơn thuần thích cảm giác
được kiểm soát.
Theo lý thuyết của hắn,
hắn sẽ kéo đối phương vào logic của mình,
từ trên cao
tấn công vào điểm yếu của đối phương,
khiến họ buộc phải giải thích,
[Thứ Hai, ngày 15 tháng 7 năm 2019]
chứng minh tình yêu của mình,
thậm chí cảm thấy tội lỗi,
luôn nghĩ mình chưa làm đủ.
Một khi con mồi
muốn thoát ra khỏi logic đó,
muốn có ý chí tự do
sẽ bị trừng phạt.
Khi đối phương sắp đến bờ vực sụp đổ,
[Thứ Hai, ngày 15 tháng 7 năm 2019]
Tiên Sinh lại đột nhiên
trở nên vô cùng dịu dàng.
cảm giác đó giống như…
Tôi đột ngột siết cổ anh,
anh sắp ngạt thở,
rồi lại thả ra.
Lặp đi lặp lại như vậy,
con mồi
giống như chú chó của Pavlov,
cuối cùng sẽ hoàn toàn ngoan ngoãn.
Vậy…
vậy nếu ở bên một người
mà khổ sở,
đau đớn như vậy
thì cô cứ rời bỏ người đó đi chứ?
Anh còn nhớ
trong ảnh chụp màn hình
có hai chữ "chân không" không?
Ý là tách hết tất cả
các mối quan hệ xã hội
quanh nạn nhân ra,
để cô ấy bị cô lập, không nơi nương tựa,
xung quanh chỉ còn
mỗi người đàn ông đó thôi.
Thực ra nói trắng ra thì là tẩy não thôi.
Nhưng mà cũng không đúng,
cho dù La Lương thật sự
là Tiên Sinh
thì làm sao cô giáo Nhan
bị tẩy não được chứ?
Cô giáo Nhan...
độc lập như vậy,
tư duy lại rõ ràng,
khi mắng người ta thì cũng khá ghê nữa.
Cô ấy không dễ bị tẩy não như vậy đâu.
Nạn nhân cuối cùng tự sát vào khi nào?
Ngày 15 tháng 3 năm 2013,
Ngụy Chi Hoa treo cổ.
Vậy cho đến khi Công Viên Giải Trí
đóng cửa vào năm 2014,
tại sao lại có một khoảng thời gian trống
hơn một năm như vậy?
Đúng vậy,
những kẻ gây án liên hoàn kiểu này
chẳng phải thường giữ
một quy luật nhất định sao?
Trừ khi…
Xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Đúng, nếu không phải Tiên Sinh chết...
Rất có thể có một sự kiện bất ngờ nào đó
khiến anh ta cảm thấy bị đe dọa,
nên đột ngột đóng trang web.
Năm 2014, lúc đó La Lương
đang thực tập tại Bệnh viện Edward
ở đảo Hồng Kông, Trung Quốc.
Khi anh ta học đại học,
cao học, rồi tiến sĩ
đều có nạn nhân.
Vậy nên khi đi làm và thực tập,
chắc chắn cũng có chứ.
Cậu có thẻ thông hành
của đảo Hồng Kông, Trung Quốc không?
A lô, bác sĩ La,
lâu rồi không gặp.
Dạo này thế nào?
Không tốt,
khá buồn chán,
chẳng có thử thách gì.
Tôi luôn nghĩ,
nếu tôi có thể mở lại
Công Viên Giải Trí đã bỏ hoang kia
thì cảm giác hồi hộp
khi ngồi tàu lượn vượt mây
mới là hạnh phúc tột đỉnh.
Chú thấy sao?
Trong công viên có quá nhiều trò mạo hiểm,
không phù hợp với cậu lúc này.
Lời khuyên của tôi là
thỉnh thoảng làm chút công ích,
giúp đỡ người khác
sẽ giúp cơ thể tiết ra dopamine.
Công ích á?
Đi thăm một người giúp tôi.
Nào.
Bà là ai vậy?
Mẹ đây mà!
Nào,
quên rồi đúng không?
Nhanh lên,
ăn thêm chút đi,
nào.
Giường số 15,
chiều nay sắp xếp phẫu thuật.
Nhắc anh ấy tuyệt đối
không được ăn gì nữa nhé.
Vâng, bác sĩ Trần.
Cô bé đó thế nào rồi?
Mọi thứ đều bình thường.
Bà cô này thật sự tốt với Kiều Tử San,
đến mẹ ruột còn chưa chắc
chăm sóc được như vậy.
Nhưng đáng tiếc,
cô bé ngày càng trở nên lẫn lộn.
Lúc nãy vừa gặp cô,
còn hỏi cô là ai.
Đây là dấu hiệu tốt,
chứng tỏ cô bé bắt đầu tỉnh táo dần.
Tôi qua xem thử.
A lô.
Cô Nhan
tình hình phía sếp Đinh rất khẩn cấp,
cần phẫu thuật ngay lập tức.
[Phân tích tình hình]
U mô tủy
là một căn bệnh não rất nghiêm trọng.
Nếu không kiểm soát tốt,
nó sẽ phát triển rất nhanh.
[Phân tích tình hình]
Khối u đã trở nặng,
chèn ép lên các dây thần kinh.
Nếu không xử lý kịp thời,
ca phẫu thuật này sẽ rất nguy hiểm.
Nhưng nếu không phẫu thuật tốt,
có lẽ sếp Đinh sẽ không qua nổi tối nay.
Sếp Đinh đã ủy quyền cho cô
việc điều trị cho ông ấy.
Đây là giấy cam kết đồng ý phẫu thuật,
[Người bệnh, Người đại diện, Ký tên]
cần cô ký vào.
Không làm phẫu thuật
thì sếp Đinh
sẽ không thể qua khỏi đêm nay,
cần cô ký tên.
Cô Nhan,
cô uống ly cà phê đi đã.
Cần tôi ký gì tôi đã ký cả rồi.
Giờ đã trễ rồi,
tôi phải về đây.
Không được đâu, cô Nhan.
Bác sĩ đã dặn dò rất kĩ,
nhỡ như ca phẫu thuật xảy ra sự cố
thì vẫn cần thêm chữ ký của cô.
Tại sao ông ta lại quay về?
Không phải ông ta đang ở nước ngoài sao?
Ông ấy muốn về
để tiếp nhận một số cuộc phỏng vấn.
Rất nhiều đơn vị truyền thông đã thảo luận
với ông ấy về những lá thư đó.
Ông ấy nói muốn
minh oan cho bản thân và công ty.
[Thứ Ba, ngày 16 tháng 7 năm 2019]
[Chồng]
A lô.
A lô, vợ à.
Anh sắp về đến nhà rồi,
tối nay làm món gì ngon không?
Em không có nhà,
đang ở ngoài cơ.
Thế à?
Đi đâu đấy,
sao chẳng bảo với anh một tiếng?
Có cần anh qua đón không?
Ca phẫu thuật rất thành công,
sếp Đinh được sống rồi.
Cô yên tâm,
cô giáo Nhan.
Tại sao?
Tại sao em lại đi cứu ông ta?
Nếu không phải tình cờ
anh gọi điện cho em,
có phải em định
không nói cho anh biết luôn đúng không?
Xin lỗi anh,
em đã luôn suy nghĩ
xem mình nên nói với anh thế nào,
hay là không nói gì thì sẽ tốt hơn.
Em thực sự không muốn
những chuyện của ông ta
lại làm phiền đến anh,
làm tổn thương anh nữa.
Làm tổn thương anh?
Vậy là em lo lắng
khi anh biết chuyện em còn yêu ông ta
sẽ làm anh đau lòng chứ gì?
Tất nhiên là không phải!
Em cứu ông ta
chắc chắn không phải vì còn yêu ông ta.
- Vậy thì vì cái gì?
- Là vì...
Nếu ông ta chết
đó là chuyện của ông ta.
Nhưng nếu vì em không ký tên
mà để ông ta chết trong tay mình
thì em làm như vậy
có khác gì ông ta đâu?
Để trả thù ông ta
mà đánh mất đi nhân tính,
em thực sự không làm được.
Em đúng là một người tốt,
một cô gái ngoan
dù có bị ông ta lột sạch quần áo
cũng chẳng biết phản kháng,
chỉ biết ngậm đắng nuốt cay.
Thế nên ngay từ nhỏ
ông ta đã nhắm trúng em,
khiến em yêu ông ta,
để ông ta muốn làm gì em thì làm.
Để rồi
hơn 10 năm sau,
ông ta vẫn có thể quấy rối em,
dùng cả mạng sống của mình
để thử thách tình yêu em dành cho ông ta.
Em không yêu ông ta.
Anh biết mà.
Tất cả đều là lỗi của ông ta,
anh nói vậy mà.
Tất cả đều là lỗi của ông ta.
Dựa vào cái gì?
Dựa vào cái gì chứ?
Tại sao ông ta có quyền làm như vậy?
Tại sao em lại
cho phép ông ta làm như thế?
Không... không phải...
Anh đã dùng hết sức lực của mình
để ủng hộ em,
nhưng có bao giờ em nghĩ đến
cảm nhận của anh
dù chỉ một chút thôi không?
Nói cho anh biết đi,
những lá thư đó
có phải chính tay em đã viết ra
từng chữ từng câu một không?
Không phải.
"Cháu nhớ chú da diết."
"Mỗi đêm,"
"cháu đều mơ ước bản thân mình
sẽ mau chóng trưởng thành"
"để trở thành một người đàn bà thực thụ,"
"người đàn bà của chú."
Đừng mà, đừng mà.
Chính là em viết.
Trong thư em nói rằng,
"Đây chính là cách mà hai người yêu nhau,"
"là điều tuyệt vời nhất"
"mà hai người yêu nhau có thể làm được."
"Cháu thuộc về chú,"
"chú thuộc về cháu."
Em viết trong thư rằng
tình yêu của hai người
đã vượt qua cả tuổi tác,
rằng hai người đã vượt qua mọi cấm kị
để bày tỏ tình yêu này.
Em hỏi ông ta tại sao lại hững hờ với em,
em nói rằng mỗi đêm
- Em không yêu ông ta.
- em đều nhớ ông ta,
Không phải là thật đâu.
- khát khao ông ta ôm lấy em...
- Em không yêu ông ta.
Em thật sự không muốn nhớ nữa, em xin anh.
- Anh cũng chẳng muốn nhớ làm gì.
- Em xin anh.
Nhưng từng câu từng chữ em viết
đều đã in sâu vào tâm trí anh rồi.
Cho dù anh có là
một bác sĩ tâm thần chuyên nghiệp,
có thể thấu hiểu người khác đến đâu đi nữa
thì anh cũng vẫn là
một người đàn ông bình thường thôi.
Em dùng những lời đường mật
chưa bao giờ nói với anh,
để bày tỏ một cách nồng nhiệt đến thế
với một người đàn ông khác.
Em không yêu ông ta.
Không phải như thế đâu.
Em bảo anh phải chấp nhận thế nào đây?
Bảo anh làm sao
mà không đau lòng cho được?
Chính em đã từng nói,
lý do mà em không cách nào
tha thứ được cho bản thân mình,
là bởi vì...
giữa hai người đã từng có được hạnh phúc.
Hạnh phúc?
Không có.
Hạnh phúc gì cơ?
Không có đâu.
Có phải là niềm hạnh phúc
khi em trao lần đầu tiên cho ông ta không?
Đừng nói nữa.
Đừng đọc nữa.
Không phải thật đâu... em không có!
Em đã trao lần đầu tiên cho ông ta,
em thuộc về ông ta
và ông ta cũng thuộc về
niềm hạnh phúc của em sao?
Đừng mà!
Có phải không?
Có phải không hả?
Có phải ở bên ông ta
còn hạnh phúc hơn gấp bội
khi ở bên anh không?
Vì yêu em,
anh đã nhẫn nhịn.
Những quá khứ dơ bẩn của em và ông ta,
anh đều đã chịu đựng!
Còn em đối xử với anh thế nào?
Anh đã phải dùng nỗi đau khổ
mà em không thể tưởng tượng nổi
để chấp nhận việc
em từng yêu một người đàn ông như thế.
Em không yêu ông ta.
Không phải thật đâu...
Em đối xử với anh thế nào hả?
Đừng nói nữa.
Em vẫn còn yêu ông ta.
Không có.
Em còn đi cứu ông ta.
Đừng mà.
Chồng ơi,
em chỉ yêu mình anh thôi.
Em không yêu ông ta
em thực sự không yêu ông ta.
Em chỉ yêu anh thôi.
Em chỉ yêu anh.
Em xin anh, làm ơn hãy tha thứ cho em.
Em sai rồi, em sai rồi!
Buông ra!
Chồng ơi.
Mở cửa đi!
Chồng ơi,
em xin anh mở cửa ra đi!
Em chỉ yêu anh thôi,
em không yêu ông ta đâu.
Em cầu xin anh.
Thật đấy...
Em chỉ yêu mình anh thôi.
Em không yêu ông ta,
không yêu ông ta,
em thực sự không yêu ông ta đâu.
Em không yêu ông ta,
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
Tiểu Khả Lạc.
Là mày à?
Mẹ.
Tất cả là tại cô hại chết.